---
title: "最近入手的数码产品"
tags:
  - HHKB
  - Kindle
  - Nexus
  - Redis
  - trackpad
---

博客很久没有更新了，最近计划出版一本 Redis 的入门书籍，所以时间都放到写书上了。其实写书倒也不算是件能让人忙起来的事情，但它却能轻易地占据人的生活。记得高一下学期刚开学的时候学生会开始招新，我需要准备一篇千字左右的讲稿，结果在演讲的前一周我就把讲稿写完了。然而在接下来的 7 天里我却满脑子都是讲稿的事：虽然我已经完成了它，写的也还算不错，可是写稿子这种事有起点却没终点，一个句子总会有更好的表达方法，没有人敢说自己的稿子能得满分。我自然希望能做得更好，当然代价就是我 7 天的时间。

写书也是此理，于是写书累了就换换思路改写博客放松一下（你就不能干点其它事情！）。

最近计划买一个投影仪晚上没事了投电影看，突然想到自己一直想要写篇文章总结一下最近买的数码产品（神思路啊，中间是不是少个过渡句啊）。于是按照购买顺序挑几个有特点的列举如下：

<!-- more -->

## Kindle 4

- **购买原因**: 以后每天晚上都可以捧着 Kindle 看书，不用再买书了（或是买书可以便宜点）。
- **现状**: 哎？放哪了？（找了好久终于还是找到了）
- **原因**: 国内计算机的书电子版几乎没有，有的也只是极为不清晰的扫描版，再配上 Kindle 4 的小屏幕真是绝配。国外的电子书价格都较贵，偶尔买一本还可以，但不是长久之计。不过用 Kindle 看小说确实很爽，而且 Kindle 4 的大小使它几乎可以放入任何牛仔裤的侧边和后边口袋中，真正随走随看。后来还发现 Readability 有一个 Send to Kindle 的 Safari 插件，当在 Safari 中看到文字比较多的页面时可以一键发送到自己的 Kindle 上慢慢读。然而即使是如此杀手级的功能也没能留住我，Kindle 能做的 iPhone 都可以，虽然前者在阅读的时候会舒服些，但我浏览网页最多使用的还是 iPhone。至于读书，至今我还是实体书的拥趸。

## Nexus 7

- **购买原因**: 某个项目需要测试机......
- **现状**: 乖乖地躺在一边，在我视线内。但好久没用过了。
- **原因**: 我的第一台 Android 设备是 HTC G6，用了一年多换了 iPhone 4 后我就发誓此生和 Android 绝缘。但不得不说 Nexus 7 稍微地改变了一下我对 Android 的看法。但如果不是项目需要，现在再让我选择一款平板，我会选 iPad mini。

## Magic Trackpad

- **购买原因**: 总盯着 MacBook Pro 的 15 寸小屏幕太累，所以买了台显示器。然后发现必须再配个键盘和鼠标，要不用起来好奇怪。
- **现状**: 买来的第二天就出手了，现状未知。
- **原因**: 被 MacBook Pro 的触摸板惯的。归功于 MacBook Pro 自身的触摸板，在 OS X 下我从来不用鼠标，即使是使用 PhotoShop 做设计时。偶尔会用罗技的 M705 在 Windows 下打打 DotA，说到 M705 确实是一款不错的鼠标，同时罗技的售后也很赞，微动坏了送到售后直接换新，然后还能延保。所以鼠标用了两年到现在和新的一样（啊不是，我没有说鼠标的做工不好啦）。扯远了，Magic Trackpad 和 MBP 的触摸板手感差太多，所以想都没想直接出了。

## HHKB Pro 2

- **购买原因**: 如上所述。
- **现状**: 无法忍受其它任何键盘了。
- **原因**: 对 HHKB Pro 2 的赞美之辞网上一搜一片，总结一下：

  1. 超棒的键位设计：Ctrl 和退格键的位置是我最喜欢的。以前用 Vim 还得改建，现在就不用了，而且有的键位比较微妙，改建还实现不了。
  2. 超棒的触感：键帽摸上去触感一流。网上有人说“触感如 loli 的肌肤一般”也不是没有道理的。
  3. 超棒的手感：我用过黑轴茶轴和青轴的键盘，可是每个键盘平均只用过一天，在这方面没啥发言权。只和 MacBook Pro 的键盘比，天壤之别。以前我是怎么过的啊！

我是通过萌购从日本亚马逊代购的，想买的朋友推荐也走此路线，比淘宝便宜了几百块，不过运输时间长点（15 天内）。我买的是黑色无刻版。

<h2>题外话</h2>
目前我在写的Redis书需要一些初学者案例，如果你对Redis有兴趣或者初学Redis，可以发送邮件将你对Redis的问题告诉我。我的邮箱是i#zihua.li（替换#为@）。
